### 原型函数介绍

**push()**

说明： 向数组末尾添加一个或多个元素，并返回新的**长度**，*会改变原数组*

e.g.   

```
let array = [1,2];
let arrayChange = array.push('3');
console.log(arrayChange) // 3

```

**unshift()**

说明： 向数组开头添加元素，并返回数组的新的**长度**，*会改变原数组*

e.g.

```
let array = [1,2];
let arrayChange = array.unshift('3');
console.log(array); // [3,1,2]
console.log(arrayChange); // 3

```

**pop()**

说明： 删除并返回数组的**最后一个元素**，*会改变原数组*

e.g. 

```
let array = [1,2,3];
let arrayChange = array.pop();
console.log(arrayChange); // 3
console.log(array); // [1,2]

```

**shift()**

说明： 删除并返回数组的**第一个元素**，*会改变原数组*

e.g.

```
let array = [1,2,3];
let arrayChange = array.shift();
console.log(arrayChange); // 1
console.log(array); // [2,3]

```

**slice**

说明： 切片，返回一个数组中指定开始下标到结束下标之间的项组成的**新数组**。slice() 方法可以接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。在只有一个参数的情况下， slice() 方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。如果有两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项——但不包括结束位置的项（**包前不包后**），如果参数为负数，将负数加上数组长度的值就是该下标值（**倒数**）。*不会改变原数组*

e.g.

```
let arr = [1,3,5,7,9,11];
let arrCopy = arr.slice(1);
let arrCopy2 = arr.slice(1,4);
let arrCopy3 = arr.slice(1,-2);
let arrCopy4 = arr.slice(-4,-1);
console.log(arr); //[1, 3, 5, 7, 9, 11](原数组没变)
console.log(arrCopy); //[3, 5, 7, 9, 11]
console.log(arrCopy2); //[3, 5, 7]
console.log(arrCopy3); //[3, 5, 7]
console.log(arrCopy4); //[5, 7, 9]

```


**splice()**

说明： 当 splice 传递两个参数的时候，参数 1: 开始删除的下标位置(包括)， 参数 2: 删除数组元素的个数，返回**新的数组**。 当 splice 传递3+个参数的时候， 参数 1: 开始删除的下标位置， 参数 2： 删除数组元素的个数， 参数 3 && 3+： 向数组添加的新元素。 *会改变原数组*

e.g. 

```
let array = [1,2,3,4];
let arrayChange = array.splice(1,2);
console.log(arrayChange); // [2,3]
console.log(array); // [1,4]

let array = [1,2,3,4];
let arrayChange = array.splice(1,2,'33','55');
console.log(arrayChange); // [2,3]
console.log(array); // [1,'33','55',4]

```

**reverse()**

说明： 颠倒数组元素，并返回**新的数组**，*会改变原数组*

e.g. 

```
let array = [1,2,3,4];
let arrayChange = array.reverse();
console.log(arrayChange); // [4,3,2,1]
console.log(array); // [4,3,2,1]

```

**join()** 

说明： 用于把数组中的所有元素放入一个字符串。元素是通过指定的分隔符进行分隔的。返回的是一个**字符串**，*不改变原数组*

e.g. 

```
let array = [1,2,3];
let arrayChange = array.join('');
console.log(arrayChange); // '123'
console.log(array); // [1,2,3]

```

**contact()**

说明： 用于连接两个或多个数组，并返回一个**新的数组**，新数组是将参数添加到原数组中构成。*不改变原数组*

e.g. 

```
let array = [1,2];
let arrayChange = array.concat(3,4,5);
console.log(arrayChange); // [1,2,3,4,5]
console.log(array); // [1,2]

```

**indexOf()**

说明： 返回对应元素的**索引**，按照从头到尾的顺序查找元素

在字符串中使用会转换元素类型，在数组中使用不会转换元素类型

```
[1,2,3,'4'].indexOf(4); // -1
'hello1'.indexOf(1); // 5 

```

**lastIndexOf()**

说明：用法与 indexOf 一致，返回对应元素的**索引**，按照从后往前的顺序查找元素

**find() && findIndex()**

说明：  

返回从头开始第一个符合条件的元素 find。  
返回从头开始第一个符合条件的元素的索引号 findIndex。

e.g.

```
[1, 3, 2, 1].find(v => v > 1); // 3
[1, 3, 2, 1].find(v => v > 3); // undefined

[1, 3, 2, 1].findIndex(v => v > 1); // 1
[1, 3, 2, 1].findIndex(v => v > 3); // -1

```

**fill()**

说明： arr.fill(value, start, end) 是将 arr[start, end] 的部分都填充成同一个 value。这是提供了一种简单的数组初始化方式。返回一个**新的数组**，*会改变原数组*

e.g.

```
var arr = [1, 2, 3];
arr.fill(0, 1, 2); // [1, 0, 3]
arr.fill(0); // [0, 0, 0]

```

**sort()**

说明： 将数组排序，默认使用升序，在排序时，sort() 方法会调用每个数组项的 toString() 转型方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序。即使数组中的每一项都是数值， sort() 方法比较的也是字符串。返回**新的数组**，*会改变原数组*

e.g. 

```
var arr = [2, 1];
arr.sort(); // [1, 2]
arr.sort((a, b) => b - a); // [2, 1]

```

**forEach()、for()**

说明： 遍历数组的一种方法

e.g.

```
let array = [1,2,3,4];
array.forEach(value, index, arr) {}
for (let i = 0; i <= arr.length; i++) {}

```

**map()**

说明： 指“映射”，对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的**数组**，*不改变原数组*。

e.g.

```
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var arr2 = arr.map(function(value, index, arr){
return item*item;
});
console.log(arr2); //[1, 4, 9, 16, 25]

```

**filter()**

说明： “过滤”功能，数组中的每一项运行给定函数，返回满足过滤条件组成的**数组**，*不改变原数组*

e.g.

```
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
var arr2 = arr.filter(function(value, index, arr) {
return index % 3 === 0 || value >= 8;
}); 
console.log(arr2); //[1, 4, 7, 8, 9, 10]

```

**every() && some()**

说明：

every 与 some 分别是数组中全称、存在量词的谓词。  
全称谓词 every: 是否数组中的元素全部都满足某条件。  
存在谓词 some: 是否数组中的元素有一个满足某条件。

注：  

every 与 some 具有逻辑运算的短路性。  
every 只要收到一个false，就会停止遍历。  
some 只要收到一个true，就会停止遍历。

```
[1, 2, 3].every(v => v > 0); // true
[1, 2, 3].every(v => v == 1); // false
[1, 2, 3].some(v => v == 1); // true
[1, 2, 3].some(v => v == 0); // false

```

**reduce() && reduceRight()**

说明： 这两个方法都会实现迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。而 reduceRight()则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。  
这两个方法都接收两个参数：一个在每一项上调用的函数和（可选的）作为归并基础的初始值。  
传给 reduce()和 reduceRight()的函数接收 4 个参数：前一个值、当前值、项的索引和数组对象。这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。第一次迭代发生在数组的第二项上，因此第一个参数是数组的第一项，第二个参数就是数组的第二项。  
下面代码用reduce()实现数组求和，数组一开始加了一个初始值10。

e.g.

```
let array = [1,2,3,4,5];
let sum = array.reduce(function (prev, curr, index, arr) {
	return prev + curr;
}, 10);
console.log(sum); //25

```